Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Finansminister Jens Stoltenberg vil be
Norges Bank og oljefondets etikkråd -
- gå gjennom alle investeringer
i israelske selskaper.
Det skjer etter at Aftenposten i går avslørte
at oljefondet eier aksjer i et israelsk selskap -
- som lager deler til bombefly
som brukes i Gaza.
Venstre, MDG, SV og Rødt krever at oljefon-
det trekkes helt ut av alle israelske selskaper.
Israels forsvarsminister signaliserer
at landet vil fortsette krigen i Gaza.
I dag besøkte han IDF-soldater,
og sa at han skal legge fram en plan -
- for å beseire Hamas og få gislene hjem.
I går skrev 600 pensjonerte israelske
sikkerhetsledere under på et brev -
- der det sto at Hamas ikke lenger utgjør
en trussel mot Israel, -
- og de ba Donald Trump få slutt på krigen.
Frp-leder Sylvi Listhaug sier i dag at hun
mener Israel har gått for langt i krigføringen.
Hun sier samtidig at Hamas startet krigen, -
- og at de når som helst kan avslutte den
ved å frigi gislene.
Frp har tidligere fått kritikk for å ikke tydelig
kritisere Israels krigføringen på Gazastripen.
En kvinne er død etter knivstikking i Hurdal.
Det ble gitt livreddende førstehjelp på stedet,
men kvinnen omkom.
En mann er arrestert, og det skal ikke være
fare for andre i området.
To personer er smittet med hepatitt A
i Lillestrøm.
Kommunen undersøker om de kan knyttes
til utbruddet som startet på Frognerseteren -
- i Oslo i juni,
hvor minst syv personer har blitt smittet.
Sykdommen smitter gjennom forurenset mat,-
- eller ved direkte kontakt
med en som er smittet.
Uværet "Floris" har
herja i Rogaland og Agder i natt.
Det er meldt om flere strømbrudd
og veier som er sperret av trær.
Flere ferjeavganger er innstilte,
blant annet Sandefjord-Strømstad -
- og fergene fra Kristiansand til Hirtshals
og Larvik til Hirtshals.
Det verste uværet er over, men Meteorologisk
institutt har sendt ut nye farevarsler -
- for kraftig vind for Nordvestlandet
og Trøndelag.
Tog mellom Oslo og Malmö blir nå fast rute.
Ruten har vært en del av sommertilbudet
fra Vy, og denne uken skulle være den siste.
Nå opplyser Vy at ruten blir fast fra midten
av desember fordi den har vært godt brukt.
Takk for nå. God kveld.